# Lab 6. Magic 🌈🦄

Достаточно решить первую задачу.

## Задача 1 («‎Dict 1.5»‎)

Реализуйте свой словарь (назовём его, например, `Dict`).
То есть он должен поддерживать все методы, которые есть в обычном Python словаре (и у него должен быть читаемый вывод на экран):
```bash
>>> data = Dict()
>>> 
>>> data['johnny'] = 'depp'
>>> data['margot'] = 'robbie'
>>> 
>>> print(data)
{'johnny': 'depp', 'margot': 'robbie'}
>>> print(len(data))
2
>>> for name, family_name in data.items():
...     print(name, family_name)
...
johnny depp
margot robbie
>>> del data['johnny']
>>> 
>>> print(len(data))
1
>>> 'margot' in data
True
```

Должна быть возможность создания словаря с указанием некоторых ключей и значений.
Например
```bash
>>> data = Dict()
>>> data = Dict(color='red', state='aggressive')
>>> 
>>> print(data)
{'color': 'red', 'state': 'aggressive'}
```

Помимо функционала обычного словаря, надо реализовать сложение объектов типа `Dict` с помощью оператора `+`: словарь-результат типа `Dict` должен содержать все ключи, которые есть в первом и втором словарях, при этом значения по общим ключам должны совпадать со значениями из второго словаря (то есть суть операции `+` в том, что прибавляемый словарь обновляет и дополняет информацию в первом словаре).
При этом в качестве второго операнда может выступать и обычный Python словарь.
Помимо сложения с помощью `+`, должна быть возможность сложить два объекта с помощью функции класса `Dict.add`.
То есть
```bash
>>> data1 = Dict('a'=1)
>>> data2 = Dict('b'=2)
>>>
>>> data1 + data2
{'a': 1, 'b': 2}
>>>
>>> data1 + {'b': 2}
{'a': 1, 'b': 2}
>>>
>>> Dict.add(data1, data2)
{'a': 1, 'b': 2}
```

Также надо написать метод класса `Dict.from_default`, который создаёт объект класса `Dict` по обычному словарю:
```bash
>>> Dict.from_default({'time': '1:21', 'doing': 'writing hw'})
{'time': '1:21', 'doing': 'writing hw'}
```

## Задача 2* («‎Secret Storage»‎)

Напишите класс `Storage`, который при создании принимает на вход какую-то информацию в виде словаря.
При этом у объектов класса `Storage` должны быть приватные атрибуты `_reserve_data` и `_secret_data` — тоже словари, фиксированные.
Например, конструктор класса `Storage` может выглядет так:
```python
from typing import Any, Dict


class Storage:
    def __init__(self, data: Dict[str, Any]):
        self._data = data
        self._reserve_data = {
            "potato": 100,
        }
        self._secret_data = {
            "supplier": "johnny",
        }
```

Надо сделать, чтобы можно было обращаться по ключу к объекту класса `Storage`. При этом
* если ключ есть в `_data`, то должно возвращаться значение из переданного при создании объекта словаря
* если ключа нет в `_data`, то должен произойти поиск ключа в `_reserve_data`, и, если ключ есть там, возвращается соответствующее значение из `_reserve_data`
* если же ключа нет ни в `_data`, ни в `_reserve_data`, то должна выбрасываться ошибка `KeyError`

Ещё надо сделать так, чтобы был закрыт доступ извне к `_secret_data` — на то она и "secret" :)
```bash
>>> storage = Storage({'apple': 2})
>>>
>>> storage['apple']
2
>>> storage['potato']
100
>>> storage['supplier']
KeyError
>>> storage._secret_data
AttributeError
```

## Задача 3* («‎Дерево + дерево = дерево»‎)

Реализуйте класс типа [сбалансированного двоичного дерева](https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_search_tree) `SortedBinaryTree` (или `BinarySearchTree`), который состоит из корня и левого и правого поддеревьев, а каждый узел в дереве — число, при этом числа должны быть упорядочены: значения в узлах левого поддерева не превосходят значение в корне дерева, а значения в правом поддереве не меньше значения в корне.
Должна быть возможность добавлять новое число в дерево (при этом дерево должно оставаться двоичным и сбалансированным).
При попытке добавить число, которое уже есть в дереве, ничего не происходит (дубликаты не добавляются).
Другие операции, которые должны быть в двоичном дереве поиска, реализовывать не надо.
Но надо реализовать операцию сложения деревьев `+`, возвращающую новое дерево, которое
* содержит все значения из складываемых деревьев (без повторов значений)
* сбалансированно по высоте

Оформите читаемый вывод дерева в виде строки (например, как JSON).
