# Lab 12. Re Means Regular Expression

В качестве задания предлагается решить любые две задачи из приведённых ниже.
При решении надо использовать регулярные выражения!


## Задача 1 («Where Is My Money?»)

Надо найти все денежные суммы в тексте.
Пусть валюта указывается только в рублях, долларах и евро.
Например, в тексте
```
Молоко стоит $2.
Один билет в Сан-Франциско и обратно стоит 30000 ₽, а 2 билета — всего 50000₽!
€1 = 90₽ (2020 год, 27 ноября).
```
программа должна найти числа `2`, `30000`, `50000`, `1`, `90`.


## Задача 2 («Books»)

Надо найти все названия книг в тексте.
Например, в тексте
```
Я сейчас читаю «Случайную вакансию» Джоан Роулинг.
Не знаю, как тебе, а мне книга «Террор» Симмонса показалась очень затянутой.
Конечно, я читал Гарри Поттера! Но вот фильм «Гарри Поттер и Кубок огня» мне совершенно не понравился!
```
упоминаются книги (форма слов — как в тексте): `Случайную вакансию`, `Террор`, `Гарри Поттера`.


## Задача 3 («Functions»)

Есть файл с Python кодом.
Надо найти в нём все функции (асинхронные можно пропустить).
Пусть при этом отступы состоят из пробелов.
Например, в файле с таким содержимым
```python
def print_hello():
    print("Hello!")

class Goodbyer:
    def print_goodbye(self):
        print('Bye!')
```
программа должна найти блоки
```python
def print_hello():
    print("Hello!")
```
и
```python
def print_goodbye(self):
    print('Bye!')
```


## Задача 4 («Black Friday»)

Надо снизить цену всех воздушных шариков, "убрав" класс единиц из стоимости.
Например, список цен
```
Шарик красный: 100
Шарик синий: 110
Кофе зерновой: 1000
Шарик пурпурный: 200
Кекс с изюмом: 200
```
надо преобразовать в
```
Шарик красный: 10
Шарик синий: 11
Кофе зерновой: 1000
Шарик пурпурный: 20
Кекс с изюмом: 200
```


## Задача 5 («Where the Boys Are»)

Надо найти все имена в списке людей.
Например, в списке
```
Данила Корзюков
Истратов Женя
Дэвид Тарасов
```
есть имена `Данила`, `Женя`, `Дэвид`.


# P.S.

При решении задач достаточно, чтобы программа корректно работала только на приведённом примере — но это не значит, что можно в код программы зашивать тест примера! :)
Потому что, когда задача поставлена не строго (как во всех задачах выше), надо иметь в распоряжении большой объём текста, на котором можно бы было подогнать регулярное выражение под задачу.


# P.P.S.

В [лабе](http://cs.mipt.ru/advanced_python/lessons/lab12.html) много несложный упражнений.
Рекомендуется их порешать.
Advanced блок может рассказать что-то новое даже тем, кто с регулярными выражениями уже был знаком.


# Ссылки

* [re](https://docs.python.org/3/library/re.html) — документация по билиотке `re` Питона
* [regex101.com](https://regex101.com/) — сайт, где можно поиграться с регулярными выражениями