# Lab 22. Flask

Предлагается сделать какое-нибудь одно из заданий.


## Задание 1

Добавить на [персональную страничку](../lab21) какое-нибудь редактируемое поле (например, хобби).
То есть чтобы была возможность открыть сайт-визитку, поменять поле (просто, без аутентификации на сайте), и чтобы изменения сохранились и отображались после обновления страницы.


## Задание 2

Добавить кнопку (например, на тот же сайт-визитку), которая меняет светлую тему главной страницы на тёмную и наоборот.
То есть при нажатии на кнопку тема меняется, и далее сохраняется при обновлении страницы.


## Задание 3

Добавить на персональную страничку поле для комментариев: чтобы посетитель сайта мог оставить комментарий, который бы сохранился и отображался при повторном посещении страницы.
Но возможность добавлять комментарии должна быть только у "друзей": при попытке оставить комментарий должны быть запрошены логин и пароль.
Если логин и пароль правильные (известны веб-серверу), то комментарий сохраняется.
В противном случае комментарий отклоняется.
Регистрацию пользователей на сайте можно не реализовывать: можно считать, что "друзья" добавляются администратором сайта вручную.


## Задание 4 («Calculate Me»)

Реализовать "Web-калькулятор": страница с полем для ввода, куда можно ввести формулу.
Далее должна быть возможность отправить её на вычисление.
И в результате на странице должен отобразиться результат.


## Задание 5 («Split PDF»)

Реализовать веб-сервер, который должен предоставлять возможность загрузить PDF документ на сайт и с целью разбить его на страницы.
То есть должны быть функции
* загрузить PDF на сайт
* разбить на страницы
* скачать результат разбиения


## Задание 6 («TODO»)

Реализовать с помощью Flask веб-сервера TODO список.
То есть на странице должна быть возможность
* создать задачу
* отметить её как выполненную
* удалить задачу
