Из тумана раздался голос, показавшийся ему знакомым. Он был глухой, словно звучал из телефонной трубки.
— Один из сотни в конце-то концов…
— Что?
— Я говорю, в Японии на сто человек приходится один шизофреник.
— Простите, вы о чем?..
— Кстати, клептоманов тоже один на сто…
— Да о чем это вы?
— Если однополой любви среди мужчин подвержен один процент, то, естественно, таким же должен быть и процент женщин. И если продолжить — один процент поджигателей, один процент алкоголиков, один процент психически отсталых, один процент сексуальных маньяков, один процент страдающих манией величия, один процент закоренелых преступников, один процент импотентов, один процент террористов, один процент параноиков…
— Прошу вас, довольно этих несуразностей…
— Хорошо, слушай спокойно. Прибавим боязнь высоты, боязнь скорости, наркоманию, истерию, одержимых мыслью об убийстве, сифилитиков, слабоумных… — тоже по одному проценту — и получим в общем двадцать процентов… И если ты можешь таким же образом перечислить еще восемьдесят аномалий — а нет никаких сомнений, что сделать это можно, — значит, совершенно точно, статистически доказано, что все сто процентов людей ненормальны.
